# 前言

从命令式编程转向响应式编程是一次重大的转变，我亲身体验了这一点。在导航这个转变的过程中，我发现自己被响应式模式的世界和它们所拥有的变革力量所吸引。这是一段充满发现、比较和强烈决心去理解这种新思维方式旅程。

受我自身经历的启发，我编写了这本书，旨在作为 Angular 应用中响应式模式领域的指南。我相信，通过将响应式方式与命令式方式进行比较，可以逐渐实现响应式思维，以区分差异和优势。在这本书的页面上，你会发现如何拥抱响应式模式可以极大地提高你管理数据、编写代码和响应用户变化的方式。从提高效率到创建更干净、更易于管理的代码库，这些好处是广泛且实用的。

因此，无需多言，让我们共同踏上这段旅程，解锁响应式编程的潜力。

# 本书面向对象

如果你是一位使用 Angular 和 RxJS 的开发者，这本书是为你量身定制的。本书旨在为 Angular 和 RxJS 的初学者提供指导，帮助你成为经验丰富的开发者，同时也有利于那些希望利用 RxJS 的潜力并在 Angular 应用中利用响应式范式的人。

# 本书涵盖内容

在*第一章*《深入响应式范式》中，你将学习响应式编程的基础知识。

在*第二章*《漫步我们的应用》中，你将学习我们将通过本书构建的食谱应用架构和需求。

在*第三章*《作为流获取数据》中，你将学习获取数据的响应式模式，以便我们可以在食谱应用中响应式地检索食谱列表。

在*第四章*《响应式处理错误》中，你将学习不同的错误策略和响应式模式来处理错误。

在*第五章*《合并流》中，你将学习合并流的响应式模式，并使用它在我们食谱应用中实现过滤功能，同时了解常见的陷阱并分享最佳实践以实现最佳实施。

在*第六章*《转换流》中，你将学习转换流的响应式模式，并使用它在我们食谱应用中实现自动保存和自动完成功能。

在*第七章*《在 Angular 组件间共享数据》中，你将学习在组件间共享数据的响应式模式，并使用它在我们食谱应用中共享选定的食谱。

在*第八章*，*使用 Angular 信号掌握响应性*，你将深入了解 Angular 信号，学习基于 Angular 信号的不同响应式模式，以及如何释放 RxJS 和信号结合的力量。你还将发现最新的 Angular 信号改进。

在*第九章*，*揭秘多播*，你将学习多播的基本知识以及 RxJS 提供的不同多播概念和运算符，例如 Subjects、Behavior Subjects 和 Replay Subjects。

在*第十章*，*使用响应式缓存提升性能*，你将学习如何使用响应式模式缓存流，并在我们的食谱应用中根据最新的 RxJS 功能实现缓存机制。

在*第十一章*，*执行批量操作*，你将学习如何使用响应式模式执行批量操作，并在我们的食谱应用中实现多个异步文件上传。

在*第十二章*，*处理实时更新*，你将探索响应式模式以消费实时更新，并在我们的食谱应用中立即显示新创建的食谱。

在*第十三章*，*测试 RxJS 可观察对象*，你将学习不同的测试响应式模式的方法，并练习在我们的食谱应用中测试 API 响应。

# 要充分利用本书

本书假设你对 Angular、基本的 RxJS、TypeScript 和函数式编程的基础知识有所了解。所有代码示例都已使用 Angular 17 和 18 在 Windows 操作系统上测试。然而，它们也应该适用于未来的版本发布。

| **本书涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| Angular 17 及以上 | Windows, macOS, 或 Linux |
| TypeScript 5.4.2 | Windows, macOS, 或 Linux |
| RxJS 7.8.1 | Windows, macOS, 或 Linux |
| PrimeNG 17.10.0 | Windows, macOS, 或 Linux |
| Bootstrap 5.0.0 | Windows, macOS, 或 Linux |

确保你遵循此处找到的先决条件：[`angular.dev/tools/cli/setup-local`](https://angular.dev/tools/cli/setup-local)。先决条件包括环境设置以及安装和使用 Angular 所需的技术。

我们还使用 Bootstrap 库来管理应用程序的响应性，PrimeNG 库用于其丰富的组件，当然，还有 RxJS 作为响应式库。

此外，GitHub 仓库中还有一个现成的后端服务器，我们将在我们的应用程序中仅对其进行引用。

**如果你使用的是本书的数字版，我们建议你亲自输入代码或从本书的 GitHub 仓库（下一节中提供链接）获取代码。这样做将有助于你避免与代码复制和粘贴相关的任何潜在错误** **。**

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub（[`github.com/PacktPublishing/Reactive-Patterns-with-RxJS-and-Angular-Signals-Second-Edition`](https://github.com/PacktPublishing/Reactive-Patterns-with-RxJS-and-Angular-Signals-Second-Edition)）下载此书的示例代码文件。如果代码有更新，它将在 GitHub 仓库中更新。

我们还有其他来自我们丰富图书和视频目录的代码包，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们！

# 使用的约定

本书使用了多种文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。以下是一个示例：“在下面的代码片段中，我们有一个 Angular 服务注入`HttpClient`服务并使用`HttpClient.get()`方法从服务器获取数据的示例。”

代码块设置如下：

```js
import { Injectable } from '@angular/core';
import { HttpClient } from '@angular/common/http';
import { Observable} from 'rxjs';
```

任何命令行输入或输出都如下所示：

```js
//console output
Full Name: John Doe
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词以**粗体**显示。以下是一个示例：“用户可以通过点击页面右上角的**新食谱**菜单项来创建一个新的食谱。”

小贴士或重要注意事项

看起来是这样的。

# 联系我们

欢迎读者反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请通过电子邮件发送给我们 customercare@packtpub.com，并在邮件主题中提及书名。

**勘误**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在此书中发现错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告此错误。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)并填写表格。

**盗版**：如果您在互联网上遇到我们作品的任何非法副本，我们将不胜感激，如果您能提供位置地址或网站名称，请通过 copyright@packtpub.com 与我们联系，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个主题上具有专业知识，并且您有兴趣撰写或为本书做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了《使用 RxJS 和 Angular Signals 的响应式模式》，我们很乐意听到您的想法！请[点击此处直接访问此书的亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1-835-08770-1)并分享您的反馈。

您的评论对我们和科技社区非常重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。

# 下载此书的免费 PDF 副本

感谢您购买此书！

您喜欢在路上阅读，但无法随身携带您的印刷书籍吗？

您的电子书购买是否与您选择的设备不兼容？

别担心，现在每购买一本 Packt 书籍，您都可以免费获得该书的 DRM 免费 PDF 版本。

在任何地方、任何设备上阅读。直接从您喜欢的技术书籍中搜索、复制和粘贴代码到您的应用程序中。

优惠远不止于此，您还可以获得独家折扣、时事通讯和每日收件箱中的精彩免费内容。

按照以下简单步骤获取优惠：

1.  扫描二维码或访问以下链接

![](img/B21180_QR_Free_PDF.jpg)

[`download.packt.com/free-ebook/9781835087701`](https://download.packt.com/free-ebook/9781835087701)

1.  提交您的购买证明

1.  就这样！我们将直接将您的免费 PDF 和其他优惠发送到您的邮箱。

# 第一部分：反应式世界的介绍

与 Angular 一起踏上反应式编程世界的旅程！

在这部分，您将了解反应式范式的根本原理及其在 Angular 中的应用，深入了解为什么利用这种方法是至关重要的。然后，我们将介绍我们在阅读本书的过程中将逐步构建的食谱应用程序。

本部分包括以下章节：

+   *第一章*，*深入反应式范式*

+   *第二章*，*漫步我们的应用程序*
